---
title: '单元测试'
preContent: 'We recommend using **Static Generation** (with and without data) whenever possible because your page can be built once and served by CDN, which makes it much faster than having a server render the page on every request'
date: '2023-05-16'
categories: ['单元测试']
---

基础： jest
扩展：testing-library

it和test没什么区别，只是看哪种读起来更符合语义

由单元测试来驱动开发，现有测例，再有开发

F.I.R.S.T 五个原则，以此为镜，可以时时检验你的单元测试是否高效：

- F Fast：测试需要频繁运行，因此要能快速运行；
- I Independent：测试应该相互独立，一次只测一条分支；
- R Repeatable：测试本身不包含逻辑，能在任何环境中重复；
- S Self-validating：只关注输入输出，不关注内部实现；
- Timely：测试应该及时编写，表达力极强，易于阅读；
fast，单元测试只有在毫秒级别内完成，我们才会使用它。要是跑个用例都要好几分钟，那谁还等的下去。对前端来说，反正有UI界面，有这时间我多点几下，他不香吗。所以再写测试用例时请多用mock.

Independent，一条分支就是一个业务场景。取名字已经很难了，把好几个功能纠在一起写的好describe和it中的描述要怎么写。专业点说这违反了单一职责原则。

Repeatable，跟写声明式的代码一样的道理，测试需要都是简单的声明：准备数据、调用函数、断言，让人一眼就明白这个测试在测什么。如果含有逻辑，你读的时候就要多花时间理解；一旦测试挂掉，你咋知道是实现挂了还是测试本身就挂了呢？

Self-validating，其实在上面的组件测试中也多次提到了，对组件的测试，我们不关心内部的实现。只要输入后能得到对应的输出即可

Timely，测试应该及时编写，只有在当下最熟悉业务的时候，才能够写出表达力最强的测试。而当我们在未来不小心破坏某个功能时，表达力强的测试才能在失败的时候给你非常迅速的反馈。

写测试用例的最大难点在于，测试需要花费太多的时间和精力了。迭代任务已经很重了，哪有那么多的时间来写测试啊。所以对项目制定测试策略还是很重要的。对前端项目来说通常有以下几个部分utils （各种辅助工具函数），UI（最外层的主组件），component（子组件）

utils ，工具函数没啥可说的，输入输出明确非常适合单元测试，要尽可能的做到100%覆盖

UI，最外层的UI，由于前端页面变化较快，动不动就会来个UI修改。对这块进行测试收益不大。如果实在有时间的话，可以对一些组件内的方法进行测试，不过纯UI，和css也还是没有测试的必要。

component，这块其实最为复杂，不过还是以代价最低，收益最高为指导原则进行。vue组件一般是以渲染出一个语法树render()为终点的，它描述了页面的 UI 内容、结构、样式和一些逻辑component(props) => UI。内容、结构和样式，比起测试，直接在页面上调试反馈效果更好。测也不是不行，但都难免有不稳定的成本在；逻辑这块，有一测的价值，但需要控制好依赖。我觉得对组件来说组件分支渲染逻辑和事件调用和参数传递可以被覆盖到即可。

https://github.com/testing-library/jest-dom

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/ARIA_Techniques#roles

https://testing-library.com/docs/queries/about/#priority

<br/>
<br/>

## Enzyme和@testing-library/react的区别

Enzyme和@testing-library/react是两个流行的React组件测试工具，它们在目标和设计上有一些区别，但都用于帮助编写React组件的测试。

1. Enzyme:
    
    - Enzyme是由Airbnb开发的React测试工具，旨在提供一组简单易用的API来测试React组件。
    - 它提供了三个不同的渲染器：`shallow`、`mount`和`render`，用于在测试中创建React组件的虚拟DOM。
    - Enzyme的API相对较简单，更接近操作React组件的内部结构，允许直接查找、操作组件的状态和props。
    - Enzyme的语法更加自由，测试代码更灵活，但有时可能需要更多的配置和维护。
2. @testing-library/react:
    
    - @testing-library/react（通常称为Testing Library）是一个由Kent C. Dodds和Jest团队开发的React测试工具。
    - 它的设计理念更关注测试代码的编写与真实用户交互的相似性，更注重测试代码的可维护性和健壮性。
    - Testing Library 鼓励测试代码更接近用户行为，使用像用户一样与组件交互的方式进行测试。
    - 它不暴露组件的内部实现细节，而是通过组件的外部表现进行测试，更关注组件的渲染结果与用户交互。

虽然Enzyme和Testing Library在一些方面有不同的设计理念，但它们并不是互斥的，可以在项目中同时使用它们。使用哪个工具取决于你的团队和个人偏好，以及项目的特定需求。

需要注意的是，从React官方的测试建议中，推荐使用Testing Library系列（如@testing-library/react和@testing-library/react-native）来编写组件测试，因为它更接近真实用户的使用场景，并更容易编写可维护的测试代码。

 **antd库用的Enzyme，
TDesign用的testing-library/react**

**现因为从比较简单的TDesign源码开始阅读学习，所以后面的代码都是用的testing-library/react库写的**

https://testing-library.com/docs/react-testing-library/intro

## test-library/react
api
test-library/react

demo: 
```
//Button.tsx
import { ButtonProps } from "./type";

export default function Button(props: ButtonProps) {

    const {children,className} = props

    return <button className={className}>{children}</button>

}
```

- render
```
    it("props.children", () => {
        render(<Button className="text-button">Text</Button>)
    })
```


## Jest
api
- toBeTruthy
	判断一个值是否为真。被视为真的值有: true、非空字符串、非零数值、非空对象等
```
    const value = 42; expect(value).toBeTruthy(); // 通过，因为 42 是一个“真”值
```

- toBe(true)
	用于显式测试一个值是否等于 `true`
```
    const value = true; expect(value).toBe(true); // 通过，因为 value 的确等于 true
```

